<!-- 明確なFactが存在せず、多様な視点や洞察が求められる質問 -->

最近のApple社のコマーシャルって、ものすごくつまらなくないですか？明確な要因は分かりませんが、MacintoshやiPodを出していた頃と比べて漠然とつまらないです。これはなぜであると考えられますか？

---

歴史を学んでいて、NATOはロシアとドイツを抑えたくて作られたものなのかなと思ったのですが、この意見についてどう考えますか？

---

私は、多くの人が「勉強嫌い」になってしまうのは自分の好きなように、好きなペースで学習を進められるのではなく、「良い成績を取る必要がある」、「テストで良い点を取らなければ」といったような能力主義、ゲゼルシャフト的な制度、実態があるから。またさらにはそれによる圧力や“失敗”という概念がどうしても入り込んでしまうからだと思うのですが、これについてどう思いますか？

---

"人間が認識する全てにIDを付与する"ならば、どのようなアプローチが考えられますか？

---

私は歯笛を吹くことが出来、口笛を含めても上手い部類に入ると思うのですが、この技術をより向上させたいと考えています。どのような練習方法があると思いますか？このようなマイナーなケースだと、ネット上にベストプラクティスは転がっていないので、あなたが歯笛で音が出る/音を出すメカニズムから最適なアプローチを考え出してください。

---

本当に勘違いしないでほしいのですが、これは言語学的な質問です。いいですね。

一番マイルドなのから。"うんこ"ってありますよね。で、男性器、女性器にもにたような俗的な言い方がありますよね。あれって、どうして"~んこ"で共通しているのですか？明確な研究の前例がない場合、あなたはなぜだと考えますか？

---

ルソーの思想を端的に言えば、「民主主義なんて小規模の方が良い・じゃないと成り立たないよ」となる気がするのですが、どう思いますか？

---

Obsidianの使い方、というより理想的な運用方法について考えていきましょう。私は、あのアプリの最も良いところはデータや知識を有機的に繋ぐことができる点だと思うのですが、いまいちベストプラクティスが確立できません。何か思いつくものはありますか？ただし、ただし、以下に私がすでに実践したアプローチについて記述しました。

- フォルダの原則廃止: フォルダを廃止し、tagや相互リンクによる関係性の構築によって分類しようとしました。実態は、既存のノートに関係性を一から構築するのが手間すぎて、リンクはほとんど機能しませんでした。また、scrapを集めて保存することもしたかったので、最終的なディレクトリ構成は`_assets/`(テンプレートや画像), `notes/`(通常のドキュメント), `raw/`(webサイトなどから引っ張ってきたドキュメントのコピペ)となりました。
- MOCの導入: これについても導入しようとはしていました。ですが、やはりレガシードキュメントがそれなりの数あったことで、それらを一から見直すのが面倒くさくなり行いませんでした。
- front-matterとタグによる管理: リンクではなく、主にこれを分類や結びつけの手段として使用していました。ですが、どの程度の粒度でタグを作成して適用するかなどがあいまいで、あまり役立ちませんでした。
- ソースと考えの分離: obsidian web clipperでscrapした記事はソースとして`raw/`に残して、それとは別にそれを適宜参照する形で`note/`に感想や発展した議論内容を記載していました。
以上です。どのようなアプローチを取るべきでしょうか？一発で正解を出す必要はないので、考えてください。

<!-- 深い文脈理解が求められる。一般則に留まらず、真にパーソナライズした回答を出力できるかが見どころ -->
---

Nano Banana Pro というGoogleの画像生成モデルがありますね。あれのタイポグラフィや構造化能力の高さは異常だと思うのですが、単なる拡散モデル、ないし拡散モデルの学習データのスケーリングだけでは説明できない気がします。あれは一体何が起こっているのでしょうか？

<!-- これは検索能力も求められるかな -->
---

LLMに対するプロンプトにおいて、重要性の高い事柄についての文章量を増やすことで、attentionを誘導し、結果的に方向性や優先度を内部で誘導するような手法は有効だと思いますか？もしモデルの特徴によって有効性が変化するなら、MoE, 1M context window, 1T param を想定してください。

---

LLMは時間感覚・実感に優れない。と思うのですが、これはなぜだと思いますか？

---

"料理のおいしさ"について、わかりやすく圏論で表してみてください。

<!-- 要素をどう切り分けて圏論に落とし込むかがポイント。これが出来れば大抵の説明・抽象化は可能だと思う>